---
title: Vista de Contexto
geometry:
  - top=1in
  - bottom=1in
fignos-cleveref: True
fignos-plus-name: Fig.
fignos-caption-name: Imagen
tablenos-caption-name: Tabla
...

## Análisis CCF02 Inversión TI
Las características generales, insumo de gobierno, inducidas por este el flujo CF02, Inversión de TI son las siguientes. 

Características insumo de gobierno del flujo de aprobación de cesantía del FNA.

1. Débil (o inexistente[^*]) procedimiento de evaluación de inversión​
1. Débil (o inexistente) formalidad para el cálculo de eficacia un inversión​ TI, proveedores
1. Normalizar registro de resultados de las entregas de proveedores​ (confiabilidad)
1. Asignación de responsables de gestión de las inversiones de TI

[^*]: Al momento de desarrollar este flujo en el FNA no fue posible contar con información al respecto. De todas maneras, realizando inferencias, es posible determinar que a partir de la importancia que las inversiones de TI y proveedores representan para el Fondo, esta se está realizando de alguna manera.

<br>

### Responsabilidades y Procedimientos (actividades)
El proveedor tecnológico, soporte o fábrica externo al FNA es el responsable directo de entregar un servicio, sea esta infraestructura, cambios, o nuevos desarrollos de software. Documentado o no, atraviesa un proceso y se somete a unos acuerdos, que en el mejor de los casos deben quedar establecidos como ANS (acuerdos de niveles de servicio). 

Otra responsabilidad avistada dentro de este flujo es la del gestor del FNA de la inversión de TI. Dependiendo del tipo de inversión (soporte, adquisición o fábrica) es un departamento (función de negocio distinto). Este responsable existe de forma nominal (no siempre formal), y no siempre posa como responsable, si no tan solo como observador de la inversión.

### Asignación de Arquitectura
Igual que en caso del flujo CCF01, en esta tabla hacemos las asignaciones de las actividades/responsabilidades del flujo de inversión de TI con las partes de la arquitectura del FNA relevantes al gobierno SOA.

| Arquitectura | Descripción                                                                                                                     | Actividad     | Responsable  |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|--------------|
| Repositorio Arq. FNA, Arq. Ref 1.0 | El proveedor afecta a la arquitectura del FNA                                                                                   | Actualización | Proveedor    |
| Repositorio Arq. FNA, Arq. Ref 1.0 | El grupo de soporte toma decisiones sobre las modificaciones a las aplicaciones y (por ende) a la arquitectura del FNA          | Soporte       | Ing. Soporte |
| Repositorio Arq. FNA, Arq. Ref 1.0 | Las fábricas de desarrollo (externas al FNA) toma decisiones sobre las modificaciones a las aplicaciones y arquitectura del FNA | Desarrollo    | Sistema      |

Table: Tabla de asignación del flujo 01, Aprobación de Cesantías FNA. {#tbl:}

Es importante destacar que en esta versión 1.0 de la arquitectura de referencia del FNA el repositorio de arquitectura todavía son carpetas de un sistema de archivos. Aún no son los modelos y vistas de arquitectura (distintos a documentos docx, pptx, xlsx), y otros artefactos activos, algunos de ellos llegan a ser ejecutables.

<b>
