## CCF. Flujo Crítico Trabajo: 02. Inversión TI FNA (proveedores)
Uno de los objetivos del Gobierno SOA es la evaluación de la inversión de TI del FNA. Se incluyen los riesgos técnicos de las inversiones (implementaciones) de TI. 

**Nota**: una forma de evaluar las inversiones de TI es mediante el parámetro de efectividad de las inversiones, entendido como la relación de la utilidad percibida, que puede cuantitativa o no, y los costos y esfuerzos en los que incurrió.

<br>

| CCF                |                            |
|--------------------|----------------------------|
| Cliente destino:   | Gerencia de Tecnología FNA |
| Producto/Servicio: | Inversión TI               |

<br>

### Atención
Estudios internos o consultorías sirve de justificación para la planeación de una posible inversión de TI.

### Petición
Diligencia el formato de la necesidad al grupo de contratación, y radicar la solicitud a contratación. Registro en SECOP(2) el proceso público y finalmente queda la minuta del contrato.

### Arquitectura
1. Implementa la solución en producción FNA
1. Entrega la operación al grupo de soporte para gestión del día a día
1. Cada fábrica tiene dos grupos: uno de soporte y mantenimiento para gestión de incidencias, y otro para desarrollo y nuevas funcionalidades
\ 

**Notas**: Procedimiento evaluación de inversión, Cálculo eficacia de inversión, Confiabilidad de las entregas de proveedores, Responsables gestión de la inversión.
\ 

### Valor
No determinado. Al momento de la realización de este flujo no encontramos el procedimiento o instrumento, o persona que calcula del valor retornado de la inversión de TI al FNA.

### Seguimiento
No determinado. Al momento de la realización de este flujo no encontramos el procedimiento o instrumento, o persona que calcula del valor retornado de la inversión de TI al FNA.

### Entrega
Una vez realizada la implementa de la inversión TI, la solución en producción es entregada en operación al grupo de soporte del FNA.

### Repetición
El flujo es repetible en virtud de la Ley 80.
