---
title: Vista de Contexto
geometry:
  - top=1in
  - bottom=1in
fignos-cleveref: True
fignos-plus-name: Fig.
fignos-caption-name: Imagen
tablenos-caption-name: Tabla
...

## Análisis CCF01 Aprobación de Cesantías (biometría)
Listamos a continuación las características del flujo CF01, Aprobación de cesantías del FNA encontradas desde la perspectiva de gobierno SOA y de las arquitecturas del FNA.

Características insumo de gobierno del flujo de aprobación de cesantía del FNA.

1. Debilidad en la completitud de los CU
1. Herramientas y métodos de QA relacionados con sistemas distribuidos y QA​
1. Normalización y fortalecimiento de los ambientes QA ​
1. Gestión del diseño y arquitecturas: categorización de complejidad​
1. Correspondencia complejidad - diseño

<br>

### Debilidad en la Completitud de los CU
Denota debilidad en la gestión de los casos de uso (CU)del FNA. En particular, con la exhaustividad de lo(s) caso(s). El flujo tal como está, al momento de esta identificación, da razón de la falta de inclusión de variantes que pueda tomar la aprobación. Es decir, el CU no contenpla la cantidad de escenarios, caminos alternos, y excepciones que le den al caso el nivel de exhaustividad que la complejidad de la aprobación de las cesantía demanda..

### Responsabilidades y Procedimientos (actividades)
Existen tres responsabilidades claras que participan y sostienen a este flujo. Primero, la del operador del FNA que convalida los coicidencias de petición y la ocurrencia (autenticación) del beneficiario solicitante. Segundo, la del servicio de autenticación biométrico de la huella del beneficiario, y la relación de este con la Cancillería. La del ERP COBIS es otra. Este debe registrar las transacciones de ambos extremos, del solictante y la del autenticador, para luego failitarle al primero la conciliacieon de las transacciones solicitud-aprobación.

### Asignación de Arquitectura
En la siguiente tabla realizaremos las asignaciones de las actividaes/respomsabilidades con las partes de la arquitectura del FNA que son relevantes para el gobierno.

| Arquitectura      | Descripción                                             | Actividad    | Responsable |
|-------------------|---------------------------------------------------------|--------------|-------------|
| ERP Cobis, (ítem) | Parte de Cobis que realiza la conciliación              | Conciliación | Sistema     |
| ERP Cobis, (ítem) | Parte de Cobis que registra la solicitud                | Solicitud    | Operador    |
| ERP Cobis, (ítem) | Parte de Cobis que recibe la respuesta de la aprobación | Aprobación   | Sistema     |

Table: Tabla de asignación del flujo 01, Aprobación de Cesantías FNA. {#tbl:1}

<br>
