# Elementos de Gobierno
El gobierno SOA del FNA, objeto de este proyecto, tiene impacto sobre partes e ítems seleccionadas de la arquitectura de software y de servicios del FNA, respectivamente (ver vista de contextual, segmento de la empresa). El impacto de este gobierno se extiende a actores principales, interesados, usuarios y entidades relacionados con aquellas partes de la arquitectura del FNA.


## Objetivo del Gobierno SOA del FNA
El FNN ha establecido como pilar tecnológico el Gobierno SOA tal que permita la continuidad de servicio, identificar las amenazas y riesgos que pueden impactar el desarrollo y la gestión de las arquitecturas de software del Fondo; tarea base para la generación de planes enfocados a la alienación y puesta marcha de futuras soluciones y mejoras de las actuales.


## Análisis de Impacto en las arquitecturas (AIA) del FNA
El análisis de impacto en el negocio BIA (Business Impact Analisys) permite la evaluación de cada componente, para determinar cuáles de ellos son críticos para la continuidad del servicio y es la base para la creación del Plan de Continuidad. 

Todas las etapas asociadas a este análisis se han documentado en la Matriz de Análisis BIA. A continuación, los resultados claves para el plan de continuidad del servicio.

Los pasos para el análisis BIA son: 
 
Identificación de los componentes (CCF).
Identificación del calendario crítico para la operación de cada componente (picos de operación y épocas en las que su funcionamiento es indispensable).
Identificación de las dependencias e interacciones críticas para cada componente.
Análisis del impacto Financiero, Reputacional, Legal o al Usuario de la ausencia del componente en la línea de tiempo.
Tiempo Objetivo de Recuperación (RTO) para cada componente.
Identificación de los recursos mínimos para operar en contingencia.
Determinación del Punto Objetivo de Recuperación (RPO)
 
### Flujos Críticos de Trabajo

### Gestión del Riesgo Técnico

### Definición de Estrategias de Contingencia
Las estrategias de contingencia se establecen para cada riesgo crítico analizado, contemplando para ello las redundancias existentes y los requisitos de seguridad que deben mantenerse en observación durante la materialización del riesgo y la recuperación a la normalidad.
