## Justificación
La ejecución de la hoja de ruta E-Service (diagnóstico SOA) plantea la implementación de los proyectos de cierre de brechas que impacten a los problemas diagnosticados en dicho proyecto. Estos son: a la flexibilidad de negocio, al fortalecimiento de construcción y diseño de servicios, y a la independencia de proveedor, en el ámbito de las vicepresidencias de Crédito y de Operación, en el período de ejecución 2023.

Como resultado del inicio de la ejecución de la hoja de ruta el Fondo Nacional del Ahorro (FNA) procura 1) aumentar las capacidades de desarrollo de soluciones y requerimientos, y 2) modernizar y aumentar la capacidad del uso tecnológico de estas soluciones.

Puntualmente, la implementación (todos los proyectos) de la hoja de ruta, tal como está diagnosticada por E-Service, buscan los objetivos de (ordenados por prioridad):

* Flexibilidad y tiempo de mercado (OBJ3)
* Fortaleza SOA de las aplicaciones (OBJ2)
* Independencia de proveedor (OBJ1)

<br>

Para lo cual, la hoja de ruta E-Service está orientada a impactar los siguientes brechas y oportunidades:

* OP1. Instaurar la figura de gobierno SOA, capacidad, proceso y recursos
* OP2. Mejorar proceso de diseño,  construcción y DevOps de soluciones SOA
* OP3. Mejorar la oferta de servicios analíticos en segmento FNA
* OP4. Aumentar el nivel de utilización de la Tecnología SOA del FNA
* OP5. Desarrollo de Servicios FNA guiada por la arquitectura de referencia 2.0
* OP6. Gestión de la Tecnología (gobierno) orientada por arquitectura 2.0
* OP7. Articulación y fortalecimiento del equipo de arquitectura del FNA junto a proveedores
* OP8. Monitoreo de los índices de eficacia de los servicios FNA

<br>

