### PRY03. Estructuración de proyectos posteriores de la hoja de ruta E-Service
#### Objetivo
Estructurar y detallar los proyectos de cierre de brecha de la hoja de ruta E-Service.

#### Actividades
- Definición de solución de los proyectos de la hoja de ruta E-Service por implementar
- Planificación de las actividades e hitos de los proyectos de la hoja de ruta E-Service
- Alistamiento de ejecución de los proyectos de la hoja de ruta por implementar: recursos y equipo de trabajo
- Aprobación de inicio de los proyectos de la hoja de ruta

#### Fases y Entregables
- Fase 0. Levantamiento
    - PR20. Documentación de estructuración y gestión de proyectos hoja de ruta E-Service por implementar
    - PR20.1. Aprobación de inicio y personal asignado al proyecto de hoja de ruta E-Service
- Fase 1. Definición de soluciones brechas
    - PR22. Plan de trabajo de los proyectos de la hoja de ruta E-Service 
    - PR23. Listados de recursos, roles y personas requeridas por los proyectos de la hoja de ruta E-Service
    - PR24. Arquitectura de solución de los proyectos de cierre de brecha
- Fase 2. Estructuración proyectos. Incremento 1
    - PR25. Ficha de proyectos hoja de ruta E-Service. Incremento 1
- Fase 3. Estructuración proyectos. Incremento 2
    - PR26. Ficha de proyectos hoja de ruta E-Service. Incremento 2

#### Plazo de Ejecución
4 meses, iniciado a partir del mes de mayo del 2023 (ver Plan de Ejecución PRY03 más adelante).

#### Impacto / Beneficio
- Preparativos que logren la aprobación de la ejecución de los proyectos de cierre de brecha de las debilidades de arquitectura FNA.​

#### Actores
- Comité de gobierno del FNA
- Oficina de arquitectura FNA
- Personal FNA asociado por proyecto (infraestructura, Crédito, Datos, etc.)

#### Consideraciones
- MEGA: depósito centralizado de arquitectura del FNA
- Depósito documental
- Herramientas de gestión de proyectos de tecnología

<br>
