### PRY02. Arquitectura de referencia SOA 2.0: dominio de aplicaciones y servicios
#### Objetivo
Definir la línea base de la arquitectura de referencia 2.0 del FNA y dirigir el desarrollo de los servicios SOA del FNA hacia diseños y tecnologías determinadas en la arquitectura de referencia 2.0 (como microservicios, REST, API, infraestructura Nube, etc.) y favorecer la adopción del estilo de arquitectura orientado a eventos para atender las funcionalidades y requerimientos de negocio, que para este proyecto son la vicepresidencia de operaciones y la vicepresidencia de crédito del FNA.

#### Actividades
- Acelerar el desarrollo de las arquitecturas de solución​
- Relacionar las implementaciones con las áreas de negocio y TI​
- Demostrar el cumplimiento de los lineamientos y políticas de gobierno​ SOA/TI del Fondo
- Documentación técnica en el depósito de arquitectura institucional​

#### Fases y Entregables
- Fase 0. Definición
    - PR10. Detalle de los ítems de arquitectura impactados por el proyecto
    - PR10.1. Aprobación de inicio y personal FNA asignado a la arquitectura de referencia
- Fase 1. Diseño incremento 1 arq. referencia
    - PR11. Detalle de los recursos, herramientas, roles, responsabilidades y participantes
    - PR12. Diseño detallado y vistas funcional, despliegue, información, integración y tecnología​
- Fase 2. Incremento 1 arq. referencia
    - PR13. Modelado en lenguaje y herramienta de diseño del FNA​
    - PR14. Administración de las transiciones hacia la arquitectura versión 2.0
- Fase 3. Optimización arq. referencia
    - PR15. Inventario de artefactos genéricos y concretos de aceleración de implementación
- Fase 4. Integración SOA
    - PR16. Análisis de impacto y modelos actualizados de los ítems de arquitectura 
    - PR17. Ítems de arquitectura incrementados en ejecución

#### Plazo de Ejecución
5 meses, iniciado a partir del mes de abril dl 2023 (ver Plan de Ejecución PRY01 más adelante).

#### Impacto / Beneficio
- Reducción en tiempos y costos asociados a las soluciones SOA​
- Mejora en la alineación entre negocio y TI​
- Mitigación de rotación del equipo de arquitectura​
- Visión global de soluciones de TI vs. requisitos del negocio​
	
#### Actores
- Áreas de negocio críticas​
- Oficina de arquitectura FNA​
- Consultores y equipo de apoyo​

#### Consideraciones
- Depósito de Arquitectura
- Herramientas de modelado


<br>
